Seguimos trayéndole alimento sagrado,
y no pasa nada.
La Bestia apareció...
dos veces...
ante las masas de los quebrantados...
y ellos no creen.
No hay revolución.
Dennis.
No tengas miedo.
Tienes que confiar en mí.
Como siempre lo hiciste.
Mírense todas.
Me llamo Patricia.
¿Quién quiere un bocadillo
de mantequilla de maní y mermelada?
Ustedes quieren.
¡Bum!
¡Mírenlo!
Y al maestro.
¡Puño de Superman, desgraciado! ¡Sí!
¡Oigan!
¡Vamos! ¡Vete!
¿Estás bien, colega?
¡Bum!
¿Viste cómo cayó su bolsa?
Eso es lo que llaman efecto dramático.
Va a tener muchas visitas.
¿Es un mapache otra vez?
- ¿Dejaste la puerta abierta, T?
- La cerré.
¿Hola?
Eh, ¿quién anda ahí?
Te prepararemos el trasero como Salt Bae.
Dale un Puño de Superman, Ronald.
Rayos. ¡Eres tú!
DUNN SEGURIDAD EN EL HOGAR
Secuestran a otras cuatro adolescentes.
Se sospecha de "La Horda".
La chica que la Bestia dejó ir
Se toparon conmigo en el metro.
No podía dejarlos ir, Joseph.
¿No estabas en una caminata específica?
No puedes manejar esto como a la tienda.
Es azaroso.
Todo es secundario
cuando estás en una caminata específica.
La tienda funciona porque tenemos reglas.
Pero fue un buen seguimiento.
"Te prepararemos el trasero
como Salt Bae". Qué cabrón.
Lo incluiré en el libro.
TE QUITARÉ EL AMARILLO DE LOS DIENTES,
TRASERO DE PERRA
JUNTARÁS LOS DIENTES CON LOS DEDOS ROTOS
"Preparar tu trasero como Salt Bae".
Pero ¿qué es eso?
Es un sujeto de internet. Es un carnicero
que sala la carne elaboradamente.
Te detectaron.
AVISTAN AL CENTINELA
Lo capturan en cámara
Y buenas noticias.
Ya no te llaman "El Hombre en Puntillas"
ni "El Flotante".
Están casi decididos por "El Centinela".
Es genial.
No menciones nunca más
"El Hombre en Puntillas".
¿Es todo lo que hace? ¿Sazonar la carne?
Papá, te ves cansado.
¿Por qué no dejamos la próxima caminata
para pasado mañana?
Cuando hallemos a esta Horda,
me tomaré un día libre.
Bueno. Está bien.
Tengo una nueva teoría no muy convincente.
Llamémosla "Teoría no convincente
número dos".
A las primeras chicas mutiladas...
las hallaron aquí en el zoológico,
hace tres semanas.
A las segundas, aquí.
Ahora, estas nuevas desaparecidas
forman un triángulo desordenado.
Y el lugar donde esperabas hoy en el metro
estaba en el medio del triángulo.
En la Teoría no convincente número dos,
él no está en el triángulo.
Viene de un lugar con fácil acceso
a esta zona triangular para proveerse.
Creo que está por aquí, papá.
En el área fabril.
Está bien.
Mañana caminaré por ahí.
Oye, papá.
Estoy escuchando las radios policiales.
Te buscan de forma bastante agresiva.
Ten mucho cuidado.
Bueno.
Filadelfia tiene
un nuevo edificio más alto.
La Torre de Osaka se apoderará
del horizonte de la ciudad.
Su arquitectura lo convierte
en algo asombroso para ver.
Y tiene lo último
en materia de sustentabilidad.
Obtiene energía de paneles solares.
Los desarrolladores dicen...
Audrey, tengo que decirte algo.
Audrey.
La Srta. Patricia dijo que no puedo
jugar con ustedes, no me lo pidan.
Una vez tuve una novia.
No la conocen.
Nos besamos.
No es la gran cosa.
Deja de atormentarnos. ¿Qué quieres?
¡Vera! No lo hagas enojar. Está enfermo.
No me digan sus nombres.
Dijeron que no les pregunte sus nombres...
porque podría entristecerme, ¿saben?
Después de esta noche.
¿Por qué nos elegiste, Hedwig?
Porque son impuras y no sufrieron.
¿Conocen los temas de esa banda?
Algunos son buenos, pero ¿Drake?
Drake es mi nuevo favorito.
La Bestia vendrá por ustedes
en cualquier momento.
Y voy a recibirlo.
Es mi gran recompensa
por mantener a la Horda en la luz.
Lo llevaré ante las masas
de los quebrantados.
Mejor me voy.
Puede venir en cualquier momento.
Y no quiero que venga
y lleve patines en los pies.
La Srta. Patricia se enteraría
y se enojaría...
etcétera.
- Gracias por su compra.
- De nada.
Puedo configurárselo.
Es fácil de instalar.
Es un domo infrarrojo externo.
Podemos poner los que quieras
en el edificio.
Usas un DVR HD de 16 canales
en tu oficina de seguridad.
Afuera del predio asesinaron a una vecina,
y la gente está nerviosa.
- Quieren sentirse seguros.
- Entiendo.
Voy a dar una caminata.
No creo que precises dar
una caminata hoy, papá.
Quizá mañana o pasado.
No, creo que la daré ahora.
No querrás dar muchas caminatas.
Te podrías cansar.
Deja a tu papá dar una caminata. ¡Por Dios!
Sí.
Oye, ¿te conozco?
¿No trabajabas en el estadio de fútbol?
Durante 15 años.
De adolescente me juntaba
con gente turbia ahí.
Lo dejé con pensamiento positivo.
¿Lo preparo? Hoy cerramos temprano.
Sí.
Terminó la hora pico de tráfico.
Los perdí.
Regresaré mañana
cuando salgan los trabajadores fabriles.
Puedo regresar a la tienda,
y podríamos hacer el inventario.
Bueno. Nos vemos en la tienda.
¿Les gustan los dibujos animados?
Son tan infantiles.
A mí no me gustan.
Me gustan los documentales.
¿Ustedes los miran?
Miré un documental sobre el espacio.
Es muy grande el espacio.
Disculpa, colega.
Es él. Vi un cuarto.
Tenía arcilla roja. Mucha.
Es alguna clase de fábrica.
Están todas ahí.
Bien. Espera. Revisaré la zona.
Papá, hallé una fábrica de ladrillos.
Es vieja. Está abandonada.
¿En qué dirección?
Hacia el sur.
¿Papá?
Dijiste que podría comerlo.
Lo sé.
Estás tomando todo para ti.
Toma un poco.
Hola.
¡Oh, Dios mío!
Dijiste que podría comerlo.
Lo sé.
¿Qué?
Estás tomando todo para ti.
No sé.
¿Quién eres?
Soy... Tú.
¡Vamos!
¿Adónde fue?
¡Váyanse!
¡No! ¡No disparen!
¡Podemos arreglar esto!
¡Simplemente bajen las armas!
¿Qué pasa?
¡Yo no hacía nada!
¡Me llamo Barry! ¿Está bien?
Debemos conseguir que Kevin permanezca
en la luz. ¡No nos disparen!
¡No disparen!
Ya no lastimará a nadie.
Podrías salir de aquí...
pero deberás herir a muchos policías.
A mucha gente.
No hace falta herir a nadie más, David.
Todo va a estar bien, Joseph.
Llévenlos directamente
al Raven Hill Memorial.
Al ala oeste del Raven Hill Memorial.
Hospital Psiquiátrico Raven Hill Memorial
CÁMARA 20_r - PASILLO C
No hay ningún problema.
Sigue caminando.
Por favor, no. No.
- No.
- Tranquilo.
¡Oye!
Estamos bien. Completamente bien.
¿De acuerdo? No le gusta que lo toquen.
Puedo caminar. Caminaré.
Sigue caminando.
CÁMARA 13_e - CUARTO DE AISLAMIENTO 2
Soy la Dra. Ellie Staple y soy psiquiatra.
Este cuarto te debe parecer nefasto.
Las paredes tienen 46 boquillas
de manguera de alta presión...
conectadas con un tanque exterior de agua
de 57.000 litros.
Se activarán sólo si estás amenazante
o tratas de escapar.
Esta es una luz hipnótica...
Dennis.
Es un placer, Dennis.
Estás siendo monitorizado.
Si por algún motivo,
hay una identidad amenazante...
la luz automáticamente destellará
y hará salir una nueva identidad.
¿Quién era ese hombre?
Era tan fuerte como la Bestia.
El hombre del que hablaba
la gente de la ciudad.
La única persona que sobrevivió
a ese choque de trenes de hace unos años.
Vi el video en el que luchabas
cerca de una boca de incendio que estalló.
Te vi ahogarte.
Supongo que crees
que tu debilidad es el agua.
¿Dónde lo tiene?
Todos están a salvo, David.
Quizá todo tendrá sentido
si te explico quién soy.
Me especializo en un tipo especial
de delirio de grandeza.
Me especializo en aquellos individuos
que creen ser superhéroes.
Me dieron tres días para tratarte
por cualquier método necesario.
Vine aquí por ambos.
DIAGNÓSTICO:
OSTEOGÉNESIS IMPERFECTA (O. I.)
TAMBIÉN CONOCIDA COMO
"ENFERMEDAD DE LOS HUESOS DE CRISTAL"
Viene la doctora,
queda a cargo de nuestra ala...
nos da nuevas reglas. Reglas de conducta.
Cómo tratar a la gente amablemente.
Toda mi vida, todo lo que hice
es cuidar a la gente.
Vamos. Eso es.
Nos llevábamos bien sin ella, ¿no?
¿Tú y yo?
De todos modos...
ya no estarás sólo.
Tienes dos nuevos amigos.
Casey, ¿tienes un momento?
Me llamó tu familia adoptiva.
Según parece, está en las noticias.
Atraparon al tipo que te secuestró
y asesinó a todas esas chicas.
Atraparon al maldito.
Tu familia adoptiva está emocionada.
Me imagino el alivio que te provoca.
Estoy segura de que pensaste en él.
Estuve pensando en él.
Me dijeron que traiga varias opciones.
Hola, lindo.
¿Podrías ayudarme?
Me llamo Jade.
Me dieron una jeringa para mi diabetes,
pero se me cayó.
Me tiemblan las manos
cuando me baja el azúcar.
Está muy cerca de la luz.
¿Podrías tomarla por mí?
Guau.
Párate.
Déjame mirarte bien.
Eres tan alto.
Orwell y Barry están muy enfadados conmigo
porque me pasé de bando.
Pero la verdad es...
que realmente podemos hacer cosas
que tú no puedes.
No entiendo.
Oye. ¡Oye!
Soy Ian.
¿De acuerdo? Soy Ian.
Y yo soy Mary Reynolds. Somos mellizos.
¿Sabes qué podría pasar
si ella consiguiera esa llave?
¿Infeliz?
La Horda te hubiera matado.
¿Qué conseguiste?
¿Una pequeña erección? Daryl.
Cálmate, ¿está bien?
Lamento estar con la Horda. Es sólo que...
Ya sabes, estoy cansada de arrepentirme.
Puedes llamarme Norma.
Y lamento todo ese asunto de la mentira.
- Aunque no miento.
- ¡Cállate!
¡Estaba tan entusiasmado!
¡Casi te pillamos, colega!
¿Intentan retenerlo con esto de la luz?
¡Es algo impresionante!
Deja de hablar.
No se supone que esté en la luz.
Precisamos más tiempo.
Barry está hablándole a Kevin.
Trata de acercarlo a la luz.
¿Ya está lo bastante cerca?
El único que puede defendernos es él.
¡Él!
¿Dónde está el hombre
del poncho de lluvia?
¿Quién es?
¿Es un hombre común? Necesito saber.
Muy bien,
aléjate de los controles, pequeñín.
Está bien. Ahora aléjate.
Eso es. Aléjate en puntas de pie.
Trato de venir una vez a la semana.
A veces, lo admito,
falté una semana cada tanto.
Él cambió con el paso de los años.
Se nota que se rindió.
Es difícil de ver.
Cree que él fue un error.
No digo que hizo cosas buenas.
No las hizo.
Esa pobre gente no merecía morir así.
Pero él trata de entender quién es.
¿No es lo que hacemos todos?
Sí, señora.
Lo mantienen muy sedado.
Es una gran cantidad de sedantes.
Es demasiado listo para ellos.
Cuando recién lo trajeron...
memorizó un plano
que dejó un electricista...
y provocó un cortocircuito
en toda la red eléctrica del hospital.
Es bueno planeando cosas.
Tiene la idea...
de que los superhéroes
están basados en gente como él...
y ese otro caballero
que leí que está aquí...
el Sr. Dunn.
¿Le sorprendería saber?
¿Que cada vez hay más gente
con ese delirio?
Es el centro de mi trabajo, de hecho.
Sí, me sorprendería.
No dejes que te desanimen, Elijah.
¿Me oyes?
Mantén tu orgullo.
Retrocede y ponte contra la pared.
¿Lo tienen aquí sin guardias?
Debo salir de aquí antes que él.
El individuo
que vino contigo está contenido.
David.
Quisiera que accedas a que te haga
una resonancia magnética.
Fuiste el único sobreviviente
de un gran descarrilamiento hace 19 años.
Es posible...
que sufrieras daños en el lóbulo frontal
que desconozcas.
Mírate, David.
Crees que apenas tienes fuerza
para estar parado.
No pueden explicar todo.
Señora, soy el Sr. Pritchard.
Soy profesor de cine.
Cine japonés.
Entre los años cincuenta y ochenta.
Y no tengo la menor idea
de lo que hago aquí.
Estoy muy a favor
del resurgimiento de Kevin.
Y sin embargo,
me hallo en una maldita celda.
Y puedo asegurarle que yo no...
Bueno.
Estoy listo.
Jovencito, ¡espera!
No serás capaz de llegar a la luz.
Se activa según la distancia
y es monitorizada por una cámara.
Sé que esto te parece injusto...
pero estás atrapado en este cuarto.
El tipo que luchó con la Bestia...
¡está justo ahí!
No puede vencer a la Bestia.
Él no cree que puede vencerlo, ¿no?
La Bestia es...
No creerá
que puede vencer a la Bestia, ¿no?
Te llamas Hedwig, ¿no?
Tienes nueve años, ¿no?
Sí.
¿Para siempre?
¿Sin importar cuántas cosas experimentes?
Debe ser difícil.
¿Trata a los que se creen
personajes de cómics?
Debo irme.
La Srta. Patricia dice que quiere la luz.
Hola, Patricia.
Soy la Dra. Staple.
Ya me di cuenta.
Tengo entendido que eres
una clase de suma sacerdotisa.
Esta causa no se trata de mí.
Se trata de la Bestia, ¿no?
¿Dónde está?
¿Quién?
El hombre.
Está vigilado, ¿no? ¿No puede salir?
Tiene buenas intenciones y le encantaría.
Es un gran, un enorme embustero.
Es... Es un gran tipo.
Tiene un gran sentido del humor.
Déjame resumir lo que me dijiste.
Tu papá no es el Guardia Verde
o "cómo se llame".
Tu papá es un embustero...
y a mí me encantaría.
Creyó que sería divertido ser
un buen samaritano por un día.
Fingir que era ese tipo.
Y con respecto
a cómo halló a las chicas...
vuelves a contar algo cómico...
que tu papá creyó que el asesino
podría estar en un área fabril...
porque su amigo Lou...
al que llamas Louie en otro momento...
fue asaltado ahí una vez.
Luego tu padre caminaba por un edificio...
oye a las chicas gritando por ayuda...
en ese momento,
recreas vivazmente esa situación.
Te lo agradezco.
Luego, tu padre te llamó al móvil.
Le dijiste que llame a la policía,
pero dijo: "Puedo hacerlo, ya sabes".
Correcto.
Lo firmaré ante un juez.
Como ve, él no debería estar aquí.
¿Cuánto tiempo has creído
que tu papá era un superhéroe?
Había un micrófono en su poncho.
Supongo que se comunicaba contigo.
Habla contigo cuando sale a investigar,
¿no, Joseph?
No lastimó a nadie.
No es así según las autoridades.
Lastimó a muchas personas
que no fueron debidamente juzgadas.
Y en su último incidente, una adolescente
se quebró el brazo y unas costillas.
No. Hubieran sido asesinadas
de no ser por mi papá.
Actuó como un justiciero,
y una víctima resultó herida.
En el tribunal alegarán,
que si ellos las hallaban...
ninguna hubiera resultado herida.
Joseph, tengo sólo unos pocos días.
Si no logro que renuncie a su delirio...
permanecerá el resto de su vida
en instituciones como esta.
No, no puede quedarse aquí.
¿Puedo preguntarte sobre tu madre, Joseph?
¿Qué tiene que ver con esto?
Ella murió de leucemia linfoblástica aguda
hace cinco años.
Fue catastrófico para ti y para tu papá.
Sí.
Considerando las apariencias, Joseph,
te das cuenta de lo que voy a decir, ¿no?
Perdiste a tu madre.
Crees que tu padre es
un verdadero superhéroe.
Crees que es casi inmortal.
Puedes darte cuenta de que algunos dirían
que necesitas que sea verdad.
Sólo tienes que asegurarte de que no estás
más comprometido en esto que él.
No tengo miedo.
Eso es genial.
¿Sabes por qué?
Ahora lo sé.
¿Qué sabes?
Tu identidad secreta.
Ese hombre tenía razón.
Joseph.
Hay grandulones en casi todos
los gimnasios que levantan ese peso.
Podrías haber levantado más peso.
No te preocupes.
No se lo diré a nadie.
HOSPITAL PSIQUIÁTRICO RAVEN HILL MEMORIAL
Sólo porque te dejó ir
no significa que sea bueno.
Lo retienen aquí hasta que lo juzguen.
Por ahora, está a mi cargo...
pero todos en este estado
quieren que lo juzguen y lo encierren.
Trato de lograr que los otros dejen
de creer que es un ser superhumano.
Si lo hacen, harán lo correcto
y lo mantendrán alejado de la luz.
¿Puedo hablar con ellos?
No.
¿Por qué?
Porque no es...
Eres la víctima.
¡No puede ser!
¿Trataste tanto de alejarte de nosotros
y ahora regresas a vernos?
Eres tan rara.
Ahora me gusta Drake.
Un tiempo me gustó Nicki...
pero luego Nicki y Drake se separaron,
y no pueden gustarte ambos.
Este lugar es para los que creen ser
personajes de cómics.
Y la Horda parece el nombre
de un personaje de cómics, ¿no?
Me encantan los cómics.
Perdona por tratar de alimentar contigo
a la Bestia, etcétera.
Está bien.
¿Puedo hablar
con Dennis o Patricia, por favor?
Ella era mi novia.
Nos besamos.
No te preocupes. No te engañé.
¿Qué haces aquí?
No tienes la ropa sucia.
Mejor.
Hola, Dennis.
Murió mucha gente.
Bueno...
Tienes que renunciar a la luz.
Nunca te dejarán salir de aquí.
La Horda tiene que renunciar a la luz.
Hazle caso a la doctora.
La doctora miente.
Revelaremos que los quebrantados
son los más fuertes.
La Bestia comenzará una revolución.
¿Patricia dijo que dijeras eso?
La Bestia es la expresión más elevada
de la evolución humana.
Dennis. Van a morir.
Casey.
Hola.
¿Kevin?
Eres tú.
Luces diferente.
Quería decirte algo.
Mi tío está preso.
Yo hice que lo encarcelaran.
Lo que me hizo estuvo...
mal.
Al igual que lo que te hizo
tu mamá estuvo mal.
¿Somos iguales?
Lo lamento.
- No puedo.
- Espera, Kevin.
Debo irme.
La Horda nunca dejará la luz y...
¿Ahora te gusta Kevin?
Casey.
Te necesito. Las demostraciones
de afecto verdadero son poderosas...
es como algo sobrenatural.
Su falta es lo que causa esto,
y sólo la versión verdadera puede curarlo.
¿Me ayudarás?
ZOOLÓGICO DE FILADELFIA
Eres la última persona
que necesito ver hoy.
¿Ves esta cámara?
Hay 100 más como esta.
Por respeto a tus habilidades cognitivas,
instalé cámaras en todos los pisos.
En todas las áreas, y en todas
las direcciones del edificio exterior.
Veremos todo.
No hay lugar al que puedas ir
que no será grabado.
Elijah.
Llegué a la conclusión
de que deberíamos realizarte una cirugía.
Es una cirugía correctiva...
que reequilibra la parte
del lóbulo frontal sobreestimulada.
Sería un honor llegar a conocer
tu mente sagaz.
Realizaremos la cirugía en tres días.
¡Justo ahí!
Hola, amigo.
¿Cómo saliste de tu cuarto?
Debes haber dejado la puerta entreabierta.
Fue hacia donde había ruido.
Llévalo de regreso,
antes de que lo vea la doctora.
Eres demasiado bueno, Daryl.
Debes ser firme.
De lo contrario, te pasarán por encima.
No tocó ninguna medicina, ¿no?
No.
Las cantidades están bien.
Esta será mi evaluación final.
Deben estar bromeando.
Este tipo mató a todos en mi tren.
Es un asesino de masas.
Tengo entendido que los tres
creen ser superhumanos.
Que no creen ser normales.
Se convencieron
de que tienen dones extraordinarios.
Como algo salido de los cómics.
Vine a discutir la posibilidad
de que estén equivocados.
¿Me puedes hablar
sobre los padres de Kevin?
La madre de Kevin...
lastimó a Kevin.
Y el padre de Kevin iba a conseguir
un médico para tratar de detenerla...
pero se fue.
Nunca quise nada de esto.
¿De qué?
Los asesinatos.
Di su nombre Kevin Wendell Crumb
Kevin Wendell Crumb.
¿Qué te dije?
¡No se corre dentro de la casa,
Kevin Wendell Crumb!
¿Kevin?
Kevin.
¿Por qué me siguen trayendo a la luz?
No quiero estar aquí.
Necesitamos que la historia concreta...
que nos contamos comience
en alguna parte, Kevin.
En un recuerdo.
¿Qué?
Oye, ¿dónde está esa chica?
¿Casey? Ella...
Ahora todos quieren la luz.
Todos luchan, etcétera.
Y la Srta. Patricia me grita,
dice que debo aferrarme a la luz.
Dijo que mi único trabajo es
mantener a Kevin fuera de la luz.
Lo lamento, no lo verá más.
Y tienes que hacerle caso a ella, ¿no?
Porque es adulta, y tú no.
¡Obvio! Sí.
¿Él está llorando?
Por Dios, qué llorón.
Escuche, no sé de los otros tipos...
pero nosotros somos como un superhéroe.
¿No? Somos como...
¡No estamos locos!
David...
No creo que esto sea aplicable
sólo a Kevin...
y a su trastorno.
¿Existe un recuerdo?
Buscas un momento de debilidad...
que te haga posible contemplar la idea
de ser súper fuerte.
Te lo pregunto por una razón.
Esta es tu resonancia magnética, David.
Este es tu lóbulo frontal.
Hay una nube dudosa justo aquí.
Existe la posibilidad de que este sea
un daño de ese accidente ferroviario.
¿Debo creer que significa algo?
Es que esto, además del efecto anclaje...
te haría encajar en el patrón
de este trastorno que trato.
Odio verte así.
No es así como hubiera hecho las cosas.
No apruebo cómo te trataron.
Elijah, debido a tu enfermedad,
no tuve que hacerte una resonancia.
Hay algunas en tu expediente.
Claramente tienes uno de los marcadores
de este trastorno, Elijah.
Como tú, Kevin.
Por estas razones médicas,
creo que sufren este trastorno.
Ahora veamos los motivos
por los que creen que no lo tienen.
¿Cómo sabes quién es bueno
y quién es malo, David?
Convénceme.
Es una sensación.
¿Una intuición?
¿Cuando ves a alguien?
Tengo que tocarlos.
¿Cómo se siente esa intuición?
Una visión.
Un momento.
Un pecado.
Hay que interpretarlo un poco.
¿Alguna vez viste magos muy buenos, David?
Digo, ¿a los mejores?
Están entrenados como mentalistas...
y pueden hacer proezas
aparentemente extraordinarias.
Las logran interpretando cientos
de pistas...
que una persona da en un instante.
Creo que eres
como estos adivinos profesionales, David.
Eres excelente en eso.
Simplemente extraordinario.
Pero está basado en cosas reales...
y tú te imaginas la visión.
No te llega por medios místicos.
El paciente que tienes al lado vino
vestido con estas ropas.
Tiene el pantalón manchado
con arcilla roja.
Es muy visible.
¿Es posible que hayas visto
algo en las noticias...?
Disculpa, colega.
¿y viste a un adulto
actuando como un niño?
Alguien que tenía las características
de alguien con este trastorno.
Intuiste: "Esta puede ser
la persona que busco".
Viste la arcilla roja, y creíste que
debía esconderse en un lugar que la tenía.
No.
¿Estás seguro?
Está creando una serie de pensamientos
que nunca sucedieron.
Le diseccionó la mente, doctora.
La felicito.
Tengo entendido que hay muchos videos
de los mejores escaladores...
en la computadora
de tu oficina del zoológico.
Era una especie de obsesión.
Algunos de esos escaladores pueden escalar
literalmente una pared, ¿no?
¿Adónde quiere llegar, doctora?
Era una observación práctica...
que produjo un conjunto de habilidades
en un alter ego.
¿Cómo dobló las rejas entonces?
¿Las rejas de hierro del zoológico?
¿Las vio, no?
No las tenemos en la mente.
Las jaulas de abajo del zoológico fueron
hechas cuando recién se abrió, en 1874.
Pude doblarlas poniendo una llave inglesa
entre ellas y reclinándome.
Es difícil, nuevamente. Pero posible.
¡No!
¿Qué hay de la escopeta?
Le dispararon. No una, sino dos veces.
¿Qué opina sobre eso su mente confundida?
Analizamos la escopeta y los cartuchos.
Eran muy viejos.
Había mucha humedad
del cuarto de calderas...
en el área de casilleros
donde estaban guardados.
Los cartuchos
probablemente estaban dañados.
Y algunos perdigones
impactaron el interior de las rejas.
Es posible que haya
una explicación práctica para esto.
¿Qué pasa si sugerí
algo molesto, Patricia?
Como que la Bestia
no es tan poderoso como crees.
No es mucho más poderoso
que un hombre fuerte.
Los hechos en los que basas tu creencia
son erróneos.
Si existieran los superhéroes,
¿por qué hay sólo tres?
¿Cuándo escribieron el primer cómic?
La primera reimpresión de tiras cómicas
en forma de revista...
fue en 1929.
Y luego, en 1938, ocurrió la apoteosis.
Publicaron Action Comics Número Uno...
con el hombre de la capa
y las calzas azules en la tapa.
¡Hurra!
Y aquí estamos.
Gracias.
¿Qué estás haciendo ahí atrás?
¿No serás uno de esos depravados
de Hello Kitty?
Sólo estoy buscando algo.
Probarle a alguien que no estoy loco.
Me voy.
VILLANOS
el SUSURRADOR
¿QUIÉNES SON SUS PADRES?
Padres de Kevin Crumb
LAS VÍCTIMAS MUTILADAS DE KEVIN CRUMB
Lo que debes saber sobre Kevin Crumb:
un exempleado del Zoológico de Filadelfia
su padre, Clarence W. Crumb,
Leyes de Filadelfia - Cargando...
¡Dios mío!
- ¡Mancha!
- ¡Eres la mancha!
- Soy la mancha. ¡Tú lo eres!
- ¡Oh, no!
¡Tú eres la mancha!
¡Juguemos a la papa caliente!
Papa caliente Papa caliente
Papa caliente, papa caliente
Papa caliente, ¡caliente!
- Estás fuera.
Vamos, ¿listos?
- ¡No!
Papa caliente Papa caliente
Papa caliente, papa caliente, ¡caliente!
Te pido que si ves un paquete,
lo traigas...
en vez de pasarle por encima para entrar.
¿Hola?
Si por algún error, dejo caer...
esta pesada linterna
en tus piernas de papel...
nadie vendrá a ver cómo estás
por un tiempo.
No hasta que Daryl venga
a cumplir su turno.
¿Estuviste saliendo de tu cuarto, Elijah?
Debo estar perdiendo la cabeza.
- Buenas noches, Joe.
- Buenas noches.
- Daryl.
- Hola, amigo.
Casi llegas a tiempo.
Creo que tu reloj está adelantado.
Joe, ¡amigo! ¿Cómo estás?
¿Qué tal?
Luces cansado.
¿Aún tomas ese multivitamínico?
No la cantidad que debería.
Sí, pero escucha: debes tomar la D.
Si no tomas vitamina D...
tu cuerpo no las absorberá.
Vigilante filadelfia héroe crimen
Fotografían al Centinela escapando
¿Quién es El Guardia Verde?
Testigos dicen que usa un poncho verde
Seguidores de Guardia Verde
1.2K Miembros - 10+ posteos al día
Lo investigué. Todo dice
que sus poderes son reales
FORO DE JUSTICIEROS
Creo que El Centinela es
Excelente investigación, Francis.
Estoy convencido.
Esta foto reciente de El Centinela.
¿ES ESTE EL CENTINELA?
FOTO RECIENTE NO OFRECE INDICIOS
NOMBRE DEL PACIENTE - Kevin Wendell Crumb
Kevin Wendell Crumb tiene
24 PERSONALIDADES DIFERENTES:
Incluye una personalidad
con CARACTERÍSTICAS ANIMALES
llamada "LA BESTIA".
PADRE: Clarence Wendell Crumb
MADRE: Penelope Crumb
Toma un poco
de extracto de semilla de uva...
y mantendrá todo ahí.
El cuerpo lo absorberá más rápido.
Déjame preguntarte: ¿cuánta agua bebes?
No la suficiente.
Sí. Lo sé.
La Torre de Osaka Una Verdadera Maravilla
Edición sobre Arquitectura - Filadelfia
¿Cómo?
¿Cómo llegaste aquí sin que nadie te vea?
El escape de un auto hace ruido...
cuando un silenciador caliente enciende
el vapor de combustible...
al apagar el coche.
Daryl, que entra a las 23:00,
tiene esta enfermedad vehicular.
Eso fue hace siete minutos.
Combínelo con las quejas que oí...
sobre cuánto tarda
en llegar a su escritorio...
verá, es un poco parlanchín...
Estimo que me quedan dos o tres minutos.
Alguien estuvo fingiendo.
Hurté el frasco de aspirinas.
Reemplacé la dosis de remedio
con la misma cantidad de aspirinas.
Hice un truquito
con las pastillas que me dan a diario.
¿Qué quieres?
Señora.
Vine a ver si las historias
del ser extraordinario son reales.
Mitad hombre, mitad criatura.
Llámame Patricia.
Pero agradezco tus modales.
Ya no lo sé.
Soy experto en cómics, Patricia.
Creo que los cómics continúan
la documentación...
que se hizo durante siglos
sobre lo que son capaces los humanos.
Que ellos son lo que alguien
en alguna parte vio o sintió.
¿Sabes que la licra,
los calzoncillos afuera, y las botas?
¿Vienen de los forzudos de circo
de los años 30?
No.
Los fenómenos que podían hacer
hazañas increíbles de fuerza.
Te insto a que ignores las capas
y los villanos que dicen monólogos.
¿Me entiendes?
Sí.
Sólo me queda un minuto.
Creo que la Bestia
puede ser parte de esto.
Hay referencias sobre
personajes mitad hombre, mitad animal.
Un personaje dual.
Un hombre con habilidades de animal.
Quisiera conocer a la Bestia,
ver si es real.
Si lo es, nos sacaré de aquí
mañana a la noche.
¿Qué te molesta, Patricia?
¿Y si no puede hacer
esas cosas extraordinarias?
¿Y si no se encuentra bien?
Como tú.
Todo lo extraordinario
puede ser explicado...
y aún así ser verdad.
Creo que en el fondo lo sabes.
Todo lo que veremos y haremos
tendrá una base científica.
Pero estará limitado.
Este es el mundo real,
no un dibujo animado.
Y sin embargo,
a algunos no nos matan las balas.
Algunos de nosotros
pueden doblar el acero.
Eso no es una fantasía.
Si crees en serio que puedes sacarnos...
entonces puedes conocer a la Bestia.
Pero por tu bien,
espero que le caigas bien.
Mañana a la noche.
Llama a una reunión del consejo
o lo que sea.
¿Cómo lo llamamos, señor?
Nombre, "Señor".
Apellido, "Glass".
¿Qué pasa?
Con cuidado.
No hagan mucha presión al sujetarlo.
Dra. Staple, ¿qué hace?
- Es un sedante.
- ¿Qué?
Lamento hacer esto, Elijah.
Vimos que anoche saliste de tu cuarto.
- Nos estuviste engañando.
- ¡No!
Pasé la cirugía para esta mañana.
Espere, yo...
Gracias a todos por ser cuidadosos.
Buena suerte, Elijah.
No va a haber ningún cambio fundamental
en tu personalidad.
Te lo prometo, mi amigo.
CICLÓN OSCURO
¡Elijah!
¡Gritemos!
Cálmese, señora.
¡Mamá!
¡Elijah!
- ¡Detengan el aparato!
- Baje, señora.
¡Detengan el aparato!
La cena, Elijah.
¿Cómo estás?
Mañana te sentirás mejor.
Los cuadros están torcidos.
Oye.
Me tomó mucho tiempo
hallar la pieza correcta.
Nombre, "Señor".
Apellido, "Glass".
CIRUGÍA
No sabes cómo es, Daryl.
Ser tan diferente
que no sabes dónde encajas.
Es una sensación horrible.
Hola, compañero. ¿Qué tal?
Patricia nos dijo que vendrías.
Soy Luke, y pertenezco
al Equipo Horda hasta el final.
Sí, te puedo presentar a todos.
No soy un mal tipo.
Aunque todos te dirán que soy un bocón.
Que cuento el final de las películas.
No es cierto.
Todos saben que el sacerdote muere
al final de El Exorcista.
El Sublime Estadounidense.
¿Sabes siquiera lo que significa?
No.
Es por eso que este mundo
es una causa perdida.
Es por eso que la Bestia es
lo único puro y significativo.
El Sublime Estadounidense se refiere
a cuadros de paisajes estadounidenses...
que describen la inmensidad
de la naturaleza.
Era común incluir tormentas violentas
a lo lejos.
La pintura me interesa particularmente.
Hola, la Srta. Patricia dijo
que puedo romperte los huesos si los toco.
¿Es verdad?
Sí.
¿Cuál es tu superpoder? ¿Tu mente?
¿Cuál es el mío?
Siempre tendrás nueve años, ¿no?
Sí.
Es increíble.
Puedes ver el mundo tal como es. Siempre.
Un niño que nunca envejece.
¿Estás listo?
¿Estás... Listo?
Sí.
Este lugar es genial, Sr. Glass.
Tengo ganas de bailar.
Entonces ve y baila.
¡Sí! ¡Mire!
Sí.
Vaya.
Nos estuvieron mintiendo a todos.
¿Puedes creerlo?
Sí.
Es lo que creí toda la vida.
Ellos están perdiendo la fe.
¡Mi Horda está perdiendo la fe!
En los cómics...
irías a un lugar público,
donde todos pudieran verte.
Un lugar para celebrar
los logros del hombre común.
Pero necesitas a David...
para convencerlos.
Deberías luchar con él
frente a todo el mundo.
Hoy es la inauguración
del edificio más alto de la ciudad.
Todas las cámaras
del mundo te registrarán.
Puedes convencer a la Horda
y a todo el mundo al mismo tiempo.
Existimos.
¿Por qué estás en esta silla, niño?
Mis huesos se rompen con facilidad.
Nací así.
Tuve 94 fracturas en toda mi vida.
Sólo conocí el dolor.
Regocíjate.
Has sufrido y ahora eres puro.
Supongo que fuiste enviado aquí
para ser un ángel vengador.
¿Qué tanto quieres vengarnos?
Bueno...
eso suena
como que los villanos se unieron.
¿Cómo estás, David?
Siempre pensé que éramos amigos.
¿Elijah?
No deberías permanecer
en el anonimato, David.
Puedes esconderte...
porque los que roban coches
y asaltan gente en callejones...
no necesitan todo tu potencial.
Sólo usas el uno por ciento
de tus habilidades con esos maleantes.
Tal vez no hay nada que esconder, Elijah.
Hallé a alguien que requerirá
que uses todo tu potencial.
Un asesino serial superhumano.
No hagas esto.
¿Cómo podemos ser los únicos?
Tal vez creímos algo que no es cierto.
Iremos al edificio más alto de la ciudad.
Torre de Osaka
La Horda será revelada ahí.
En ese edificio hay tres pisos
que albergan una empresa química.
Haré volar ese edificio
usando sus productos químicos, David.
Quizás quieras tratar de detenernos.
Hoy es tu fiesta de presentación.
Al menos, sabes qué ropa ponerte.
Desactivé las mangueras
de tu cuarto, David.
Sólo queda una puerta.
Elijah.
Es de metal.
Pero no puedes atravesarla
porque los huesos de la gente...
se quiebran con el metal,
y tú no eres para nada especial.
Mucha gente morirá, Centinela...
si no atraviesas esa puerta.
Hola.
Ya llegué.
¿Daryl?
SALA DE ARTÍCULOS DE LOS PACIENTES
Aquí es donde te pintarían...
con los ojos bien abiertos y con burbujas
de confusión sobre la cabeza.
¿Lo lastimaste?
¿Qué estás haciendo?
Deberías arrodillarte ante él.
Él es el quebrantado.
Aléjate de mí.
¡Regresen a su cuarto! ¡Los dos!
Peleas por los quebrantados.
Hallaste tu propósito.
Quizá un miembro de la Horda deba
sacarnos de aquí, si te parece bien...
socio.
Ve por el sótano.
S
Escúchame, Joseph.
Tu padre está progresando mucho.
Tengo muchas esperanzas en él.
¿Sabes que el primer Superman?
¿Ni siquiera podía volar?
Y Metrópolis es realmente Nueva York.
¿Y qué hay de todas las coincidencias
que hay en lo que leí?
Los cómics son una obsesión.
¿Alguna vez estuvieron
en una convención de cómics?
Ahí promocionan programas
de TV para adolescentes.
Promocionan cosas.
Sus amigos
y familiares perdieron la perspectiva.
Tu papá trata de luchar
contra el que la secuestró a ella.
Su hijo trata de vencer a su padre.
Él es el anarquista, él es el cerebro,
él es el héroe reticente.
Todo esto suena muy familiar, ¿no?
Las de los cómics
no son historias válidas.
ALERTA DE SEGURIDAD
Personal no autorizado en los túneles.
Oye, ¿de qué ala eres?
La Bestia dice que le gustaría
que avanzaras cuando ellos vengan.
Yo creo.
ELLIE, TAMBIÉN ESTOY ANSIOSO POR CHARLAR
La Torre de Osaka Una Verdadera Maravilla
El nuevo edificio Osaka se inaugura hoy
con una gran fanfarria.
Se espera que miles de personas
vayan a la ceremonia.
Muchos sólo quieren ver
la estructura espectacular.
Se espera que este edificio sea
el centro de negocios de la comunidad...
creando miles de puestos.
Tenemos un Código Tres.
Encierren a los pacientes en sus cuartos.
Alerten al personal de seguridad.
Los pacientes planean ir...
a la inauguración pública de la Torre
de Osaka, el edificio más alto.
Elijah tal vez está intentando dañar
una instalación química ahí.
Alerten al Depto. de Policía
de Filadelfia.
Cometieron un error yendo por el sótano.
Nos da algo de tiempo.
Recuerdo algo
sobre un foro público clásico...
en el cual termina
el clímax de las ediciones limitadas.
Creo que dijo que se refería
al enfrentamiento...
en el que son reveladas
todas las habilidades...
y se enfrentan entre sí.
¿Y luego?
¿Qué pasa?
¡Por Dios! ¡Están aquí afuera!
SEGURIDAD
Habla la Dra. Ellie Staple.
Precisamos ayuda
en el Raven Hill Memorial enseguida.
¡No!
¿Cuánta gente va a morir hoy?
No quiero hacer esto.
No me importa
lo que diga Patricia. Yo no...
Hedwig está tomando la luz.
Hola, ¿qué tal?
No te preocupes.
De todos modos no lo necesitamos.
Aún somos 10.
Parece que la Bestia aún no terminó aquí.
Lo vemos. Dennos instrucciones.
¡Dennos instrucciones!
El grupo de personajes principales.
Alejen de las ventanas del sur
a los pacientes y al personal.
La policía viene en camino.
Está bien. Te tengo.
Aprenderás a arrodillarte
ante los quebrantados.
Tengo que explicarles.
Tiene TID. Cree que es un animal.
Sigan desplazándose.
No, no entienden.
Él sólo conoce el dolor.
Saldrán heridos. Por favor, que alguien...
Tiene TID.
Podemos hacer que los ayuden
sus personalidades buenas.
Quédese aquí.
Eres la chica a la que la Bestia dejó ir.
Aléjense de él.
¡Andando!
Sólo trato de salvarlos.
Casey, la luz no funcionará aquí afuera.
Tienes que hacer salir a Kevin.
Necesitamos llevarlos adentro
por seguridad.
¿Entiendes?
Papá, vienen dos equipos tácticos.
¡Vuelve adentro!
¡Dense prisa! Entren al edificio.
El agua usada para el cuarto de David.
Hay agua en ese tanque.
Sé que casi se ahogó cuando era niño.
El agua es su debilidad.
¡Oye!
- ¡Oye!
- ¡Joseph!
Te está mintiendo.
En los cómics...
los padres de los villanos siempre son
la clave para entenderlos.
Te oculta algo.
Regresa, Joseph.
No se lo digas todavía.
El padre de Kevin no tomó cualquier tren
y no volvió a la casa.
Tren 177. Próxima parada: Filadelfia.
TID - TRATAMIENTO Y TERAPIA
Tomó el tren en el que viajaba mi papá.
El tren en el que murieron todos
salvo mi papá.
Esa es la clave de quién eres tú.
El Sr. Glass mató al padre de Kevin.
Son evidencias, ¿entiendes?
Si no ocurría el accidente de tren...
Kevin no hubiera quedado sólo
con su madre.
Si su madre
no seguía maltratando a Kevin...
entonces la Bestia no hubiera nacido.
¿Cuántas posibilidades había
de que David Dunn?
Y Clarence Wendell Crumb
estuvieran juntos...
ese día?
Increíble.
Te creé a ti...
tal como lo creé a David.
Sólo tomó más tiempo.
Diecinueve años.
Casi me convencieron de que estaba loco.
Creo superhéroes.
Soy verdaderamente una mente maestra.
Te agradezco lo que hiciste.
Pero vine a proteger a Kevin.
Y no confío en ti para mantenerlo a salvo.
Oye.
Aún no resolvimos eso de arrodillarse.
El giro clásico.
El enemigo se convierte en aliado...
por el inquebrantable sentido del bien
del héroe.
Terminaremos esto frente a todo el mundo.
Elijah.
Suéltame.
Déjame hablar con Kevin Wendell Crumb.
¡No!
Suéltame.
Necesito hablar con Kevin Wendell Crumb.
Él me necesita.
Kevin Wendell Crumb.
¡Kevin Wendell Crumb!
Hola.
La Bestia me hizo caso.
No podía hacer lo que quería.
Puedes decirle qué hacer.
No estoy a cargo de la luz.
¡Sí!
Sí, lo estás.
Se siente bien.
- ¿No?
- Ajá.
¿Permanecerás conmigo en la luz?
¿Por un ratito?
Ella pudo convertirlo. Objetivo abatido.
Deben ayudarlo, muchachos.
Es mi papá. Él trataba de ayudarlos.
El de verde es mi papá.
Trata de detener a la Horda. Está débil.
¡David!
David, dame la mano. ¡Dámela ahora!
Somos sólo nosotros.
Ellos me enviaron por ustedes tres.
Dime la verdad.
¿Casi te convenzo
de que eras un hombre común?
Te hubiera dejado en paz...
pero cuando la Horda apareció aquí...
tuve que venir.
¿No dijiste que había un enfrentamiento
al final de una edición limitada?
¿Cómo es que no sabías
cómo iba a terminar?
No, mamá...
esta no es una edición limitada.
Esta fue una historia
de los orígenes de los personajes...
todo el tiempo.
¿Qué está pasando?
Me gusta tener nueve años.
Duele, Casey.
Haz que deje de dolerme.
No puedo aferrarme a la luz, Casey.
Nunca debí haberle hecho caso.
Ahora este pantalón tiene sangre.
Está arruinado.
Debemos limpiar el pantalón, Casey.
Mientras su cuerpo sucumbe lentamente
a lo ineludible...
siente como si se extendiera agua fría
por su cuerpo.
Sus pensamientos consisten
en una mezcla de miedo...
y de un dulce alivio.
Damas y caballeros...
aquí está Patricia.
Deberíamos hacerle caso.
¿Los viste?
Son extraordinarios los dos.
Nunca lo dudé...
No dejes que te digan que yo dudaba.
Todos tienen tanto miedo.
Pero les dije que ahora retendré la luz.
¿En serio eres mi amiga?
Entonces retendré la luz hasta el final.
Hasta el final.
No es tan malo estar en la luz.
Kevin.
¿Le importaría alejarse un momento
así lo reviso?
Está bien.
Los escritores
de los cómics se equivocaron.
Hablan de grupos malignos secretos
que tratan de detener a los héroes.
No creo
que seamos particularmente malignos...
y no elegimos un bando.
Tratamos de detener a ambos bandos.
Si existe uno de ustedes...
aparece su opuesto. Aumentan.
Nosotros intervenimos.
No puede haber dioses entre nosotros.
No es justo.
A nuestra manera,
todo funcionó bien durante 10.000 años.
Que te consuele el hecho
de que tu teoría era cierta.
Que estés en paz.
No fui un error, mamá.
No.
Fuiste espectacular.
CAM EXT 18: ELIMINADO
Estos pacientes estaban muy perturbados.
CAM EXT36: ELIMINADO
Déjenme señalar...
que lo que pasó
fue ocasionado por los fármacos...
o por su manía intensificada.
CAM EXT 17: ELIMINADO
No divulguemos...
lo ocurrido en este lugar para mantener
la privacidad de los pacientes.
Homenajean a la Torre de Osaka
Las ceremonias de apertura terminaron...
pero de la mirada
en los rostros de los miles...
Los tres tenían poderes.
Muy especiales, por cierto.
Si lo aprueban,
me mudaré a la siguiente ciudad.
¿Habrá repercusiones?
Nadie los vio.
Sé cuál es mi deber.
Convencerlos.
Este es el método más humano y efectivo.
No somos verdugos,
y no precisamos mártires.
Si eso falla, usen la máquina.
Y entiendo lo importante que es
lo que hacemos.
Mantener el equilibrio...
y el orden.
No vinimos a comprar paraguas, y lo sabes.
Despliegue sus alas, Sr. K.G. Bird.
Lo llevamos volando a la comisaría.
¿Bajo qué cargos, Joven Maravilla?
Paraguas ilegales.
Asalto con agresión, alterar la paz.
Tenemos suficiente para volver
a ponerte en hielo, Pingüino.
Es muy listo.
Por eso es la mente maestra.
Nunca te contará su verdadero plan.
Los manipula a todos. Los distrae.
Es tan genial, amigo.
Siempre hay un plan verdadero.
¿Ves esta cámara?
Hay 100 más como esta.
Todo está siendo grabado.
Borraron todos los videos
y sus copias de respaldo, ¿no?
Sí.
¿Descargaron algo de eso antes?
No sé cómo puede ser.
Alguien estuvo enviando por streaming
el video de seguridad a un sitio privado.
Fue por los túneles del sótano
para que lo vean...
la mayor cantidad de cámaras posible.
Por eso no salió por la entrada lateral.
No planeaba ir a ese edificio.
Era una misión suicida.
Le dí aquí mismo todas las cámaras
que él precisaba.
¿Qué has hecho, Elijah?
Fuerzas desconocidas no quieren
que sepamos lo que somos capaces de hacer.
No quieren que sepamos...
que las cosas extraordinarias
que sospechamos sobre nosotros son reales.
Creo que si todos ven...
en lo que se convierten unos pocos
cuando aceptan por completo sus dones...
otros despertarán.
Creer en uno mismo...
es contagioso.
Nos damos permiso los unos
a los otros para ser superhéroes.
De otro modo, nunca despertaremos.
Quienquiera que sea esta gente...
que no quiere que sepamos la verdad...
hoy perdieron.
Gracias.
¿Hace cuánto publicamos el video?
Hace dos horas.
¿Cuánto pasará antes de que...?
Sé lo que es esto.
Es el momento en que nos dejan conocer
la verdad del universo.
PACIENTES PSIQUIÁTRICOS QUE ESCAPARON
DEL HOSPITAL RAVEN HILL
EL PROTEGIDO
FRAGMENTADO